## WAI-ARIA 1.2 업데이트 내용 알아보기 1부: 추가된 역할 알아보기

### 새로운 역할(role) 속성값
이번 WAI-ARIA 1.2에서는 문서 구조나 텍스트와 관련된 ```role``` 속성값이 많이 추가된 것이 특징이라고 할 수 있으며, 이번에 추가된 ```role```의 값들은 모두 ```HTML```에 존재하는 요소들이다.

### 1. 인용문(blockquote) 역할
인용문에 대한 요소 정보를 ```blockquote``` 태그나 ```q``` 태그처럼 ```role``` 속성을 추가하여 스크린 리더 사용자에게 제공 할 수 있다.

### 2. 위 첨자(superscript), 아래 첨자(subscript) 역할
HTML의 ```<sup>```과 ```<sub>```태그에 대응하는 ```커스텀 위 첨자(role="superscript")```, ```아래 첨자(role="subscript") ```역할이 추가되었다.

### 3. 캡션(caption) 역할
커스텀 테이블 요소에 사용이 가능한 HTML 네이티브의 ```<caption>``` 태그와 대응되는 ```role=”caption”```이 추가되었다.

#### 커스텀 캡션(role=”caption”)의 올바른 사용 조건
1. table, grid, figure 역할을 가진 태그에 사용
2. grid나 table에 사용 시 캡션은 반드시 셀 시작 전, 첫 번째 요소로 제공
3. Figure 태그는 예외로 첫 번째나 마지막에 캡션을 제공할 수 있음

### 4. 코드(code) 역할
컴퓨터 언어와 같이 기호가 많이 사용되는 코드의 일부분을 한 줄로 작성하여 사용자에게 보여줄 때 사용되는 ```code``` 태그를 ```role=”code”```를 통해 커스텀으로 제공할 수 있다.

### 5. 미터(meter) 역할
HTML5에서 고정된 수치의 값을 표시하기 위한 스칼라 수치 막대를 추가하는 ```<meter>``` 태그를 이제 ```role=”meter”```를 통해 제공할 수 있다.


#### 커스텀 미터(role=”meter”)의 올바른 사용 조건
1. ```meter``` 태그에는 min, max를 통해 최솟값과 최댓값을 정하며, ```value``` 속성으로 수치를 제공하는데, 이와 마찬가지로 ```role=”meter"```에는 이것들을 대체하는 ```aria-valuemin```, ```aria-valuemax```를 제공해야 하며, 현재 값을 나타내기 위한 ```aria-valuenow```를 제공해야 한다. (즉, 반드시 정해진 최솟값과 최댓값이 있어야 함)
2. ```meter``` 태그 ```(role=”meter”)```는 정적인 수치 콘텐츠를 제공해야 한다.실시간으로 변경되는 진행률을 표시하기 위한 태그가 아니기에 미터 요소를 실시간으로 변경되는 진행률을 표시하는 용도로 사용해서는 안 된다. 실시간 진행률을 표시하려면 ```role=”progressbar”```로 제공한다.

> HTML5에 새로 추가된 ```meter``` 태그에는 슬라이더에 구성되는 속성 이외에도 low, ```optimum```, ```high```라는 속성값이 있으며, 이 속성에 정해진 값을 제공하여, 수치의 높고 낮음을 작성할 수 있지만 이번 ```WAI-ARIA 1.2```에서는 해당 속성과 관련된 ```aria``` 속성이 추가되지 않았으며, 다음 버전인 ```WAI-ARIA 1.3```에서 추가할 예정이다.

### 6. 삽입과 삭제를 나타내는, 추가(insertion), 삭제(deletion) 역할
HTML의 ```<ins>``` 와 ```<del>``` 태그를 대체 가능한 ```role=”insertion”```과 ```role=”deletion”``` 요소 유형이 추가되었다.

### 7. 시간이나 날짜 정보를 제공하기 위한 time 역할
HTML에서 시간이나 날짜 등을 표기할 때 사용되는 ```<time>``` 요소를 대체하는 WAI-ARIA 역할인 ```role=”time”```이 추가되었다.

본래 time 태그에는 datetime 속성이 따로 존재하나, 현재 WAI-ARIA의 time 요소에는 datetime을 제공할 수 있는 속성이 따로 존재하지 않다.

```datetime``` 태그를 통해 날짜를 데이터로 전달할 수 있으나, 현재 ```role="time"```의 경우, 해당 속성이 없으므로, 태그에 사용하는 텍스트에 다소 제한이 있으며, 자세한 사항은 ```WAI-ARIA 1.2 문서 - time 요소``` 섹션의 표시 형식 목록을 참고하자.

### 8. 문단을 나누는 paragraph 역할
HTML에서 문단을 표기하고 나눌 때 사용하는 ```<p>``` 요소를 대체하는 WAI-ARIA 역할인 ```role=”paragraph”```가 추가 되었다.

### 9. 접근성 API가 인지할 수 있으나 시멘틱 의미를 부여하지 않는 제네릭(Generic) 요소
```<div>``` 나 ```<span>```에 해당하는 제네릭 역할, ```role="generic"```이 추가되었는데, 모델이 되는 네이티브 태그를 보면 알 수 있듯이 이 역할은 시멘틱에서 아무런 의미가 없는 요소이다.




#### 참고링크:
- https://nuli.navercorp.com/sharing/blog/post/1133016
